# krossplatforma 
PR 1

  Задание 1.
      Заполните массив случайным числами и выведете максимальное, минимальное и среднее значение.
   
  Задание 2.
      По заданному номеру месяца в году требуется определить время года.
      На вход подаётся число N (N<=100), вывод должен быть:
      •	Для зимних Winter
      •	Для весенних Spring
      •	Для летних Summer
      •	Для осенних Autumn
      •	Если число не соответствует возможному значению месяца, необходимо вывести Error
   
  Задание 3.
      Задано целое число N. Требуется определить, является ли оно бинарным.
      Бинарные числа это значения, выражаемые степенью двойки (2, 4, 8, 16, 32…), т.е 2k, где k - любое неотрицательное число.
      Для бинарных чисел выведите в консоль фразу “YES YES YES”, а при несоответствии - “NO NO NO”.
  
 Задание 4.
     Написать программу, которая реализовывает вычисление факториала.
 
 Задание 5.
      Задан номер года, найдите наименьший номер года, который строго больше заданного и в котором все цифры различны.
      В единственной строке задано целое число y (1000 ≤ y ≤ 9000) — номер года.
      Выведите единственное целое число — минимальный номер года, который строго больше y, в котором все цифры различны. Гарантируется, что ответ существует.
  
  Задание 6.
      Реализовать алгоритм и вывести на экран первые 11 членов последовательности Фибоначчи.
      •	первый и второй члены последовательности равны единицам
      •	а каждый следующий — сумме двух предыдущих
      То есть числа Фибоначчи - это 1  1  2  3  5  8  13  21  34  55  89  и т.д.
      
PR 2

  Задание 1
      Создать класс “кошачьи”. В классе “кошачьи” создать трёх наследников (напр. Лев, Тигр, Гепард и т.п.).
      Создать объект из класса “кошачьи”. Вывести одного из наследников и полученный объект.

   Задание 2.
      Создать класс “кошка” (наследника “кошачьи”), который описывает имя кошки и кошку-маму. Создать два объекта: кошку-дочь и кошку-маму. Вывести их на экран.
      Далее дополнить класс, добавив кота-папу. Создать 6 объектов: дедушку (папин папа), бабушку (мамина мама), папу, маму, сына, дочь.        
   
   Задание 3.
      В классе “кошка” добавляем статическую переменную cats. Пусть при каждом создании кота (нового объекта) в переменную cats добавляется новый кот. Нам нужно создать 10         объектов “кошка”, а затем метод printCats должен выводить всех котов на экран.
   
   Задание 4.
      В классе “кошка” реализуйте метод createCats, который должен создавать Set из котов и добавлять в него 3 котов (объекты класса). В методе main удалите одного кота из         Set cats. И, наконец, реализуйте метод printCats, он должен вывести на экран всех котов, которые остались во множестве.
      (можно использовать класс HashSet)
 
 PR 3
  Задание 1.
      Контаминация строк. Есть три строчки:
      “Иванов”;
      “Иван”;
      “Иванович”;
      Сделать из трех строк одну.
      
  Задание 2.
      Объединение разных типов данных в строковый тип.
      String name = “Петя”;
      int age =27;
      Вывести: “Меня зовут петя, мне 27 лет”.
 
 Задание 3.
      Разбить строку на символы и вывести построчно на экран.

  Задание 4.
      1.	Заменить символы в строке;
      2.	Заменить подстроки в строке.
  
  Задание 5.
      1.	Модификация регистров в строке;
      2.	Сравнение строк.
  
  Задание 6.
      Ввести с клавиатуры строку, вывести на экран в обратном порядке

  Задание 7.
      Пользователь вводит с клавиатуры числа. Если введено что-то другое, то должен сработать метод, перехватывающий исключение, и вывести на экран все ранее введённые числа.

  Задание 8.
      Перехватите и выведите на экран исключение (с указанием его типа), возникающее при выполнении следующих кодов:
      1.	[String s = null; String m = s.toLowerCase()];
      2.	[int[] m = new int[2]; m[8] = 5;];
      3.	[ArrayList<String> list = new ArrayList<String>(); String s = list.get(18);];

PR 4

Часть 1.

  Задание 1.
  Создать класс, реализующий интерфейс Runnable. Переопределить run() метод. Создать цикл for. В цикле распечатываем значения от 0 до 100 делящиеся на 10 без остатка. Используйте статический метод Thread.sleep() чтобы сделать паузу. Создать три потока, выполняющих задачу распечатки значений.

  Задание 2.
  Необходимо создать три потока которые изменяют один и тот же объект. Каждый поток должен вывести на экран одну букву 100 раз, и затем увеличить значение символа на 1.
  a) Создать класс расширяющий Thread. 
  б) Переопределить метод run(), здесь будет находится синхронизированный блок кода. 
  в) Для того чтобы три объекта-потока имели доступ к одному объекту, создаем конструктор принимающий на вход StringBuilder объект. 
  г) Синхронизированный блок кода будет получать монитор на объект StringBuilder из пункта в). 
  д) Внутри синхронизированного блока кода выведите StringBuilder на экран 100 раз, а потом увеличьте значение символа на 1. 
  е) В методе main() создайте один объект класса StringBuilder, используя символ ‘a’. Затем создайте три экземпляра объекта этого класса и запустите потоки. 

  Задание 3.
      Создать два класса нитей WriteThread и ReadThread (наследуют от класса Thread), взаимодействующих с помощью промежуточного объекта типа Vector. 
      Первая нить последовательно заполняет вектор (изначально он заполнен нулями) произвольными различными величинами (например, случайными), отличными от нуля. Каждый раз,       когда она помещает значение в вектор, она выводит на экран сообщение вида “Write: 100.5 to position 3”. По достижении конца вектора нить заканчивает свое выполнение. 
      Вторая нить последовательно считывает значения из вектора и выводит их на экран сообщениями вида “Read: 100.5 from position 3”. По достижении конца вектора нить               заканчивает   свое выполнение. 
      В методе main() следует создать 3 участвующих в процессе объекта и запустить нити на выполнение. Запустите программу несколько раз. Попробуйте варьировать приоритеты         нитей.

  Задание 4.
      Сортировка Шелла. Реализуйте алгоритм сортировки Шелла используя несколько потоков. Программа должна состоять из управляющего и нескольких рабочих потоков. 
      Рабочие потоки обращаются к управляющему за очередным заданием – отсортировать часть элементов массива с заданным шагом и начиная с заданного элемента. 
      Число рабочих потоков вводится пользователем во время выполнения программы.

Часть 2.

Напишите на языке Java программу моделирования процессов с использованием потоков.
 Для всех заданий требуется создать три класса:
CPUQueue, где будет описываться очередь;
CPUProcess, который моделирует поток процессов;
CPU, который моделирует поток обслуживания (исполнения) процесса на центральном процессоре.
 Параметры очереди моделируются с помощью алгоритмов вставки и вытягивания процесса с очереди. Параметром процесса является интервал времени между двумя последовательными генерациями процессов. Параметром процессора является время обслуживания процесса.
Случайное время для интервалов между моментами генерации процессов и для времени обслуживания, задаётся методом Math.random();
Необходимо определить верхнюю и нижнюю границы случайных значений (это можно сделать путём арифметических операций с результатами метода). 
Начальные данные для моделирования - количество процессов, которые должны быть сгенерированы каждым потоком процессов, а также нижние и верхние границы для потоков.

   Задание 1.
      В одном МФЦ работают три окна (“центральные процессоры”), которые обслуживают три категории (“потока”) граждан (“процессы”): молодые, пожилые и бизнесмены. Окна               работают без очередей. 
      Первое окно принимает любые категории граждан, второе - только вторую категорию, а третье - только третью. 
      Если гражданин не может получить услугу из-за занятости окна, то он разгневанно уходит. Определить процент ушедших клиентов из каждой категории.
 
  Задание 2.
     В поликлинике все пациенты принимаются двумя кабинетами (терапевт и МРТ) с единой (одной) очередью. 
    Когда пациент выходит из очереди, он сначала принимается терапевтом. Как только осмотр заканчивается, пациент отправляется в кабинет МРТ, а к терапевту поступает             следующий пациент, если очередь не пустая. 
    Пациент у терапевта ждёт окончания обследования предыдущего пациента на МРТ, прежде чем выйти.
    Определить максимальную длину очереди из пациентов.

PR 7
  Задание 1.
      Создайте метод, который сериализует класс Cat(наследник класса Cats) в файл и метод, который десериализует его.

  Задание 2.
      Дополнение к классу HeavyBox: создать механизм для сериализации и десериализации содержимого последней заполненной коробки.

  Задание 3.
      Напишите программу, выводящую на консоль всю метаинформацию о выбранном классе.

  Задание 4.
      Написать лямбда выражение, которое возвращает случайное число от 0 до 10. Использовать функциональный интерфейс Supplier.
